フェリーの窓にぼんやりと映る、鈍色に沈んだ海。
「せっかくの島日和が…」と思いながらも、私はデッキへ足を運ぶ。
遠く、霞みながらも確かに浮かぶ陸地──島影が、静かに手招きしているようだった。
一体私は何を気取ったことを言っているのだろう。

１週間前、私は両親を失った。
そして今、彼らを偲ぶため、この島へと足を踏み入れたのだ。

ぼんやりと風景を眺めていると、島が近づいてくる。
もう着いたのか。
船から降り、辺りを見下ろす。
「綺麗だ...」そう言葉を零すほど、美しい島だ。
都会のごっちゃりとした街とは違い、のどかな自然と綺麗な海を見ることができる。
さて、近くにあったパンフレットに手を伸ばし、食堂を探す。
まずは腹ごしらえをしなければ。空腹で倒れてしまう。
食堂を一軒だけ見つけた。これしかないのはこの島だから仕方ない。
そこへと向かい、暖簾をくぐった。
そこにはこじんまりしつつも、活気のある店内だった。
店主「好きなところ座って」
空いてるところ2つしかないし...
まあカウンターに座ることにした。とりあえずジュースでも飲もう。流石に暑かった。
メニューを見た。なかなかどれも美味しそうで迷う。
とりあえず唐揚げ定食を頼もう。
みう「唐揚げ定食とオレンジジュースくださいな」
店主「おう。」
注文をした瞬間オレンジジュースが出てきた。後ろで揚げ物の音がする。
なんて食欲をそそられる音なんだろう。
と思っていたら出来上がっていた。
店主「はい、唐揚げ定食ね」
定食と伝票が渡された。伝票に目をやると、"唐揚げ定食 590円"と書かれていた。590円か...安い。
この島でこの食堂が愛される理由がわかる気がする。
さて、冷める前に食べよう。
付け合せの野菜を先に食べ、唐揚げを一口、食べる。
カリカリの衣に、ふわふわの肉。好みな味だな。
あまりご飯は気にしないが、ふわふわだ。色々と店主のこだわりを感じるさ。
そう思いつつ、完食した。ジュースを飲み干し、
みう「ご馳走様でした」
そう言い、店を出る。まずは宿へ行こう。
そう考え、マップを見つつその人の家へ歩みを進める。
おばあさん1「中原さんのお家に泊まる子？ 暑いでしょ、気を付けてね。」
みう「あっ、ありがとうございます。」
島民の人に話しかけられた。
小さな島だから私が泊まりに来ることは広まっているようだ。
さすが島。情報伝達が早い。
途中背後を向き、海へと目をやる。陽の光が反射し、青い海が輝いている。

