フェリーの窓にぼんやりと映る、鈍色に沈んだ海。
「せっかくの島日和が…」と思いながらも、私はデッキへ足を運ぶ。
遠く、霞みながらも確かに浮かぶ陸地──島影が、静かに手招きしているようだった。
一体私は何を気取ったことを言っているのだろう。

１週間前、私は両親を失った。
そして今、彼らを偲ぶため、この島へと足を踏み入れたのだ。

ぼんやりと風景を眺めていると、島が近づいてくる。
もう着いたのか。
船から降り、辺りを見下ろす。
「綺麗だ...」そう言葉を零すほど、美しい島だ。
都会のごっちゃりとした街とは違い、のどかな自然と綺麗な海を見ることができる。
さて、近くにあったパンフレットに手を伸ばし、食堂を探す。
まずは腹ごしらえをしなければ。空腹で倒れてしまう。
食堂を一軒だけ見つけた。これしかないのはこの島だから仕方ない。
そこへと向かい、暖簾をくぐった。
そこにはこじんまりしつつも、活気のある店内だった。
店主「好きなところ座って」
空いてるところ2つしかないし...
まあカウンターに座ることにした。とりあえずジュースでも飲もう。流石に暑かった。
メニューを見た。なかなかどれも美味しそうで迷う。
とりあえず唐揚げ定食を頼もう。
みう「唐揚げ定食とオレンジジュースくださいな」
店主「おう。」
注文をした瞬間オレンジジュースが出てきた。後ろで揚げ物の音がする。
なんて食欲をそそられる音なんだろう。
と思っていたら出来上がっていた。
店主「はい、唐揚げ定食ね」
定食と伝票が渡された。伝票に目をやると、"唐揚げ定食 590円"と書かれていた。590円か...安い。
この島でこの食堂が愛される理由がわかる気がする。
さて、冷める前に食べよう。
付け合せの野菜を先に食べ、唐揚げを一口、食べる。
カリカリの衣に、ふわふわの肉。好みな味だな。
あまりご飯は気にしないが、ふわふわだ。色々と店主のこだわりを感じるさ。
そう思いつつ、完食した。ジュースを飲み干し、
みう「ご馳走様でした」
そう言い、店を出る。まずは宿へ行こう。
そう考え、マップを見つつその人の家へ歩みを進める。
おばあさん1「中原さんのお家に泊まる子？ 暑いでしょ、気を付けてね。」
みう「あっ、ありがとうございます。」
島民の人に話しかけられた。
小さな島だから私が泊まりに来ることは広まっているようだ。
さすが島。情報伝達が早い。
途中、背後を向き、海へと目をやる。陽の光が反射し、青い海が輝いている。
そうやって景色を見ながら歩いていると、小さな公園を見つけた。
そこで、遊んでいる女の子を見つけた。
話しかけようか...迷うが、やはり同年代っぽいので話しかけることにした。
みう「こんにちは。何してるんですか？」
女の子「黄昏れてるのさ」
...かっこつけてるな。
みう「そうなんですか。私も同じです。ところで、名前を聞いてもいいですか？」
女の子「三浦 澪さ。そっちは？」
みう「中原みうです。」
澪「あっ、中原さんのお家に泊まる子か」
みう「そうなんですよ」
随分と島の情報伝達は早いみたいだな...
澪「んじゃ、この島を楽しんでね。こんど他のみんなを紹介するよ」
と言い、去っていた。随分と派手な服だったな...
公園を去り、家へと向かった。
夕日が眩しい。景色を見ているのもいいが、響子さんが心配するだろう。
うん、早く帰ろう。そうして駆け足で家へと向かった。
家に帰ると、響子さんがレトルトカレーを茹でていた。
響子「あら、よく来たね。背、伸びたんじゃない？」
みう「まあ...そりゃあ会ったの3歳の頃ですからね...」
響子「あらあら、そうだったわ。あの頃はみうちゃんスーツケースよりちっちゃかったわよね」
なぜスーツケースで例えるのだろうか...
響子「あとお風呂湧いてるから、入りなよ」
みう「はい、お言葉に甘えて入らせてもらいます」
服を脱ぎ、床に置く。
風呂場に行くと、随分と古めかしいバランス釜の風呂だった。
なつかしい...バランス釜が現役だった頃に生まれてなかったけど。
一人で沸かすのは大変そうだな...
沸かし方を聞こうとしても、"これだから都会っ子は..."って思われてしまいそうだ。
そう思いながら、体を流し、ゆっくりと浸かる。
今日はつかれたし、風呂が気持ちいい。眠くなってきたな。
風呂で寝ては危ないので、ちゃちゃっと体と頭を洗い、出ることにした。
風呂から上がり、リビングへ行くと、牛乳が置いてあった。しかも、瓶だった
なんと嬉しいことだろう。やはり風呂上がりは牛乳だ。
響子「牛乳、飲んでいいよ」
うみ「ありがとうございます」
うみ「やはり風呂上がりは牛乳ですね」と言い、ごくごくと飲む。
なんか、お風呂に入ったら急激に眠くなってきた。
うみ「では、今日は寝させてもらいます」
響子「おやすみ。お布団は出してるよ」
助かるな。これであとは寝るだけだ。
布団へ入る。一日を振り返り、なかなか濃い一日だったと思った。
見知らぬ少女と出会い、島の暖かさに触れた。
段々と眠くなり、最終的には眠りについた。
そう思うと、なぜかある光景が浮かんできた。
波に襲われ、建物、車、船が流されている...
澪、そして他の知らない子がいる。
夢...か。夢だろうな
...
朝だ。よく寝たが、汗がびっしょりだ
昨日のあの夢、一体何だったんだろう。
予知夢でないことを願う。
体が汗で気持ち悪い。響子さんに頼んで風呂の沸かし方を教えてもらおう。
みう「お風呂入りたいので、お風呂の沸かし方教えてくれますか？」
みう「汗かいちゃって」
響子「ちょっと着いてきてね」
響子さんが慣れた手つきで風呂を沸かす。
なるほど。
あまりわかっていないが、感覚でできるだろう。
できなかったらまた響子さんにやってもらおう。
さて、お風呂が湧くまで何をしようか。
そうだ。散歩をしよう。朝の散歩は健康にいいしね...
と思い、響子さんに話しかけた。
みう「少し外に出てきます。10分程度で戻って来ると思います」
響子「今日は朝から暑いから日焼け止めしていきなよ~」
そう声をかけられ、部屋に戻り日焼け止めを塗ろうとしたが、切れていた。
うみ「ちょうどなくなってる。この島で日焼け止め買えるのかな...」と心配になった。
まあ今は外出るだけだしいいや。
今度どこに売ってるか聴いてみよう。
響子さんに軽く声をかけ、扉を開けた。
暑すぎる。あまりにも暑い。
もう家に帰りたくなってきた。
ここで挫けるなみう。私はもっと頑張れるはずだ。
と自己暗示し、歩みを進める。



